Então nós temos aqui os códigos próprio sistema lá clicando no drop drive vai abrir.
Nós temos lá um pessoa jurídica com esse CNPJ e EPJ
o do 20 meia o diretor 2030 diretor
204 Conselheiro de administração
205 administrador
206 administrador do grupo para as empresas 207
da sociedade filiada ad-.
administração judicial pessoa física ou 220 Então tem várias opções,
né?
O administrador judicial o gestor,
O procurador 309
o inventariante,
o liquidante
interventor.
Não é
titular,
enfim,
nós estamos aqui ó
contador,
contabilista
e o 940,
como nós comentamos nos slides anterior que foi criado,
né?
O auditor independente
E se mesmo assim qualquer um deles eu não encontrar o ideal,
eu tenho a válv de escape que chama-se outros,
né?
Que Eu não sou muito favorável a isso,
mas a respeito,
outros,
né?
E é o 999
perfeito.
Eu não posso ter esses outros diversos lá na contabilidade.
Lá não,
não posso apresentar um balancete pra com outros diver- não,
isso não existe
perfeito
Ainda mais queó de contabilidade acaba virando um saco de gato.
Todo mundo bota lá dentro das coisas,
né?
Não
outros lá é diversos não deve existir.
Tem que tá na mesma coisa,
né?
Aqui eu tenho outros cab caso eu não consiga identificar perfeito
E,
nós vamos assinar como contador
código 900.
Contador não é responsável pela ECD,
como eu já afirmei,
mas ele pode ser procurador.
Ele pode assinar com o código 29.
como nós comentamos o que não aconselha,
né?
Mais forte,
perfeito,
Então aqui só para vocês terem uma ideia,
o erro,
né?
Como é que nós vamos preencher.
a nossa
ECD como contador,
né?
Você vê como tem algumas coisas que poderia ser
mais transparente,
melhorada,
né?
Aqui é uma certidão de habilitação profissional.
Sabiam que nós temos que entrar no
Conselho Regional de Contabilidade do nosso estado.
Eu aqui entrei
o meu CRC no estado de São Paulo é onde eu sou registrado,
não é
Levantei a minha certidão de habilitação profissional CHP,
né?
Cd.
de habilitação profissional,
onde me vem o número dela
o ano de 2025 o número dela
e vem o meu CRC a categoria contador,
né?
Vai vir o CPF também e tal
e vem a data de validade.
Ela tem validade de 90 dias.
Isso chama-se CRC ativo,
entendeu?
Você não tem nenhum problema,
Tá tudo tranquilo,
Tá com anuidade em dia,
tudo certinho,
vai sair a certidão.
Por que que eu preciso dessa certidão,
né?
Para preencher
o bloco
J930.
Olha só
eu tenho aqui o meu código contador 900 contador contabilista
Eu vou ter o meu CEC
perfeito.
E o sequencial é aqui que muita gente erra,
né?
O que que é sequencial do CRC professor
Nada mais é
esse sequencial do CRC tinha que mudar esse nome gente.
e vem a data de validade,
ou seja,
é certidão de regularidade profissional do contador
CRPC,
né?
Então Muita gente acaba repetindo o número do CRC lá
não dá erro,
mas dá um aviso
e muitas vezes a gente passa batido quando é aviso.
Esse é um caso iminente.
Não,
eu preciso entender o aviso.
Não é porque deu um aviso que eu vou deixar para lá.
Não vou não,
eu tenho que checar para entender se faz sentido.
Alguns anos atrás,
eu vou dar um exemplo para vocês dava um aviso que débito e crédito não batia.
É muito comum.
Quando eu fazia lançamento de quarto fórmula.
Não sei se agora já regularizou.
Faz alguns anos que eu não faço o teste,
mas antes,
quando você faz um lançamento,
o que que é o lançamento de quarto fórmula Primeiro,
né?
Lembra da da nossa faculdade.
Nós temos o lançamento de primeira fórmula,
que é um débito para crédito correspondente a um crédito perfeito.
O lançamento de segunda fórmula um débito para vários créditos,
o lançamento de terceira fórmula,
um crédito para vários débitos e eu tenho um lançamento de quarto fórmula
que são vários débitos para vários créditos,
como por exemplo o a contabilização da folha de pagamento.
Muitas vezes eu tenho vários débitos para vários créditos para fechar a folha.
Só que dentro da ECD ele tem um limite por bloco,
né?
Então Vamos supor que o limite seja 100.
Acho que é 100 lançamento
e a minha folha tem 110 lançamento
Então
100 fica numa página 10 fica na outra
Consequentemente não vai bater o débito de crédito desses
100 não vai bater o débito de crédito nos 10
vai dar aviso,
Mas se eu somos dois b o débito de crédito.
Entenderam
Então Isso é típico aviso.
Então eu vou checar.
Ah,
faz todo o sentido,
toca a vida,
mas eu entendi o aviso
a mesma coisa que
muitas vezes o pessoal repetia o mesmo número
e dava um aviso lá e ele toca a vida.
Ajudou vocês isso entendeu
Então eu devo que entrar no site do CRC com a senha do seu estado do seu CRC
e verificar lá qual é
o número sequencial da minha certidão.
Então aquele CRC
sequencial do CRC
e
botar o nome mais para rado,
né?
Certidão
de regularidade profissional,
né?
Perfeito
Então muito,
eu pego muito eiro
com esse
preenchimento aí
perfeito.
E aí,
como é que é colega?
Por que que você fez assim?
Não,
já estou fazendo assim há muitos anos e nunca deu eiro tal.
Então
é assim que nós temos que preencher
Bacana gente
Então ficou aí,
né?
Mas essa dica de preenchimento aí
do nosso 800930.